첫 번째 에러를 읽어봅시다.
이건 1행에 있고 Tag 'Text'가
지원되는 열린 태그가 아니라고 해요.
우리가 행 번호를 보면
1행에 해당하는 게 이거죠.
뷰 이름이 텍스트뷰가
되어야합니다.
여기에 공백 없어야 하고,
낙타 대문자여야 하죠.
대소문자는 옳지만
여기 공백을 없애야 하네요.
이제 우리가 얘기한 것처럼
텍스트뷰를 인식하네요.
에러 하나가 줄었어요.
좋아요, 이제 세 개만
더 해결하면 됩니다.
다음 에러는 태그 텍스트뷰가
자립 태그여야 한다네요.
즉 사선과 꺽쇠괄호로
닫혀야 한다는 겁니다.
이 코드를 확인하면
닫는 텍스트뷰 태그가 있어야 하지만
닫는 꺽쇠괄호뿐이네요.
이걸 빼먹었으니
우리가 넣어줍시다.
됐어요.
이제 두 개만 남았네요.
좋아요. 다음 것은
속성 androidlayout_height가
값 150을 지원하지 못한대요.
4행에 있네요.
4행에 있는 이 코드에서
잘못된 것을 찾아봅시다.
우리는 뭐가 잘못됐는지
모르지만 비교할 수 있죠.
위의 레이아웃 너비 행과
비교해봅시다.
너비와 높이는
꽤 비슷하니까요.
너비는 150dp로 설정되어 있네요.
지난 번에 dp에 대해서
얘기한 걸 기억해봅시다.
높이에 dp가 빠졌으니
그걸 넣어줘야겠죠.
이제 한 개만 남았네요.
마지막 에러는
색깔 @android:color/darker_groy가
지원되지 않는대요.
이걸 잘못 입력했나요?
darker groy는 색이 아니에요.
darker gray는 맞지만요. 오타네요.
저는 O를 지우고
A를 넣습니다.
이제 우리 기기가
텍스트뷰 미리보기를 보여주네요.
하나가 더 있죠.
Happy BIrthday가
잘못 적혀있네요.
이 오타로 인한
에러는 없습니다.
텍스트뷰의 텍스트는 따옴표 안에서
무엇이든 될 수 있기 때문이죠.
그래서 무엇이든 잘못 입력해도 되고
바르게 입력해도 됩니다.
이건 상관이 없어요
그냥 그렇게 표현될 뿐이죠.
앱을 만들 때, 우리는 영어 문법을
확인하는 것이 아니라
XML 신택스를
확인하는 것이죠.